---
title: 2021 신축년 회고록
date: "2022-01-01T22:40:32.169Z"
description: 2021년도를 돌아보는 회고록
---

## 시작글

---

지금까지 회고를 작성해 본 적은 없으나, 친구가 작성하는 것을 보고 감명을 느껴서 이제부터라도 내 나름대로 회고를 작성해보려고 한다

회고를 작성하는 이유는 내가 2021년 동안 무슨 일이 있었는지 돌아보거나, 부족한 점을 나열해 보려고 한다

## 2021년 있었던 일

---

2021년에 있었던 일은 크게 두 개로 나눌 수 있는데 하나는 회사 합병과 나의 퇴사로 나뉠거 같다

### 회사 합병

회사 합병은 2021년 3월쯤에 있었던 사건으로 갑자기 많아지는 업무량을 버티지 못 한 사람들이 퇴사를 하려고 하자, 팀장, 이사직에서 조금만 더 버티면 좋은일이 있을거라고 말하는 것을 기점으로 시작 되었다 (물론 나한테 결과적으로 좋은일은 아니였지만...)

합병 첫 소식은 6월에 회사 내부에서 소문이 났으며 우리 회사가 인수 합병을 당한다는 내용이였다.

우리를 인수 하려고 했던 회사는 총 3곳으로 Code42, 카카오 모빌리티, (기억 안남) 등이 있었다

그 중 결과적으로는 우리 직원을 전부 데려가려고 하는 카카오 모빌리티와 계약이 되었고 해당 계약은 8월쯤에 결정 되었다.

하지만 나는 산업기능요원(병역특례)를 하고 있었으므로, 같이 갈 수 없었고 12월 부턴 제대로 합병 절차가 이루어져 있었지만 나는 동시에 퇴사 절차를 밟고 있었다....

### 퇴사

나는 스트리스를 2019년 11월에 학교를 다니는 와중에 취업을 하게 되었으며, 학교 대신 회사를 다니며 오랜 시간을 스트리스와 함께 해왔다. 

원래는 하고 싶었던 기술 조차 없었지만, 회사 내에서 이것 저것을 해본 결과 지금은 백엔드를 더 해보고 싶다 라는 생각을 하게 해준 회사이다

스트리스에 대한 나의 생각은 다른 노션 페이지에도 정리가 되어 있지만 난 나름 만족하며 다녔던 회사로 많은 아쉬움이 있을 거 같다

## 2021년 돌아보기

---

나의 2021년은 가장 많은 사람들과 인맥을 쌓고 가장 많은 사람들을 잃은 년도가 될 것이다. 
(군대를 간 친구들도 잃은건 잃은거니까..ㅎㅎ)

결과적으로 2021년은 나한테 **나쁘지 않았다.** 정도인 년도가 될 것이다.

2021년에 있었던 좋은 일을 먼저 정리해보겠다.

### 좋았던 점

- 퇴사
    
    퇴사는 나에게 큰 일이 될 것이다. 맨날 말로는 퇴사를 하고 다른 회사를 구하겠다고 했지만 나는 스트리스가 마음에 들어서 퇴사를 머뭇 거렸다. 하지만 퇴사는 나에게 새로운 시작을 하게 해주는 좋은 일이다.
    
- 노트북 구매
    
    퇴사가 결정나자마자 나는 내 개인 공부, 개발을 하기 위한 노트북을 구매했다.
    비록 엄청 비싼 노트북을 구매하지는 못 했지만 나는 충분히 만족을 한다 (터치펜 기능 있음 ㅎ)
    
- 적금 만료
    
    스트리스 취업 후 처음으로 들어본 적금으로 2년이라는 짧지 않은 기간이였지만 2021년 12월을 기점으로 적금이 만료 되었다. 물론 새로운 적금 계좌를 만들겠지만 처음으로 만들어본 적금이 만료가 되었다는건 내 목표가 달성 되었다는 기분을 느끼게 해주었다.
    
- 핸드폰 변경 및 버즈 구매
    
    고등학생때 부터 오랜 기간 사용한 핸드폰을 변경 하였다. 원래는 비싼 값에 구매를 하게 될 수도 있었지만 처음으로 내가 정보를 찾아보고 주변에 도움을 청해서 구매한 핸드폰으로 싸게 구했다는게 굉장히 마음에 들었다. 또한 핸드폰 이벤트로 인해 구매한 버즈 프로는 지금까지 잘 쓰고 있다.
    

이 외에도 좋은 일들은 굉장히 많았던 한 해이다. 
그럼 이제 생각할 수 있다. 이렇게 좋은 일이 많았는데 어째서 나쁘지 않다고 생각하는 것인가?
해당 질문에 답변을 위해 이제 2021년에 있었던 별로 좋지 않았던 일도 정리해보자

### 나빴던 점

- 번아웃
    
    번아웃은 오히려 정리를 해서 좋은 마음가짐을 갖게 해줄지도 모른다.
    하지만 나에게 처음으로 온 번아웃은 그렇게 좋지 못 한 상황이였다. 일정은 계속 땡기려 하고, 업무는 늘어나고, 쉬는 시간도 많은 보장이 안 되었다. 결과적으로는 팀장님과 긴 이야기를 하고 다른 팀으로 옮기는 상황이 되었다. 
    
- 코로나
    
    많은 약속이 파토난 원흉으로 나는 친구들을 만나는 것을 굉장히 좋아하고, 여행도 많이 가고 싶었지만 결국 사회적 거리두기를 때문에 많은 약속을 취소할 수 밖에 없었다.
    
    물론 내 주변에서 걸린 사람이 없었다는 것은 좋은 일이지만 그럼에도 아쉬움을 느끼는 것은 어쩔 수 없었던 것 같다
    
- 몸 상태 악화
    
    많은 업무와 힘든 일정이 있기도 했고, 집에서 오래 앉아 있다 보니 무릎과 허리가 많이 안좋아졌다. 일이 너무 많아 회사에서 잠을 잤던 것 또한 이것에 큰 이유가 될 것이다.
    
    기존에도 몸이 그렇게 좋진 않았지만 이번 년도를 통해서 수면 부족으로 인한 빈혈, 관절 약화 등 내 몸이 많이 안 좋아진 해이다.
    
    (살도 많이 쪘다)
    

안좋은 이유도 좋은 이유와 마찬가지로 몇 가지 더 있지만 크게는 위에 3가지가 있다.

## 내년 목표

크게 있었던 일과, 좋고 나빴던 일도 돌아 보았으니 이제는 내년 목표를 잡아 보려고 한다.

원래는 목표 같은 것을 잡진 않지만 살면서 꼭 해야 하는 것을 목표로 잡으면 당연히 달성이 될 것이니, 그것을 목표로 작성하겠다.

- 개인 사이드 프로젝트
    
    회사에서 업무를 하면 할수록 내가 부족한 것을 느꼈고, 사이드 프로젝트를 통해 내 개인 공부를 조금 더 하는 년도가 되었으면 한다
    
- 적금
    
    하나의 적금이 끝났으니 이번엔 두 개 적금을 들어서 관리를 하려고 한다
    
    목표는 추후에 대학교 입학을 할 때 빚을 안지고 등록금을 내는 것이 목표다.
    
- 몸 관리
    
    몸이 많이 악화 된 만큼 당연히 큰 병원을 다니며 건강을 생각할 것이다.
    
    이렇게 계속 간다면 나는 젊은 나이에 많은 약을 먹으며 살아야 할 것 같아서 무서워진다
    
- 취업
    
    당연하지만 군대를 가지 않기 위해서는 나는 3개월 안에 회사를 구해야 한다.
    
    이거는 무슨 일이 있더라도 달성할 것이다.
    

일단은 크게는 위에 4개를 꼭 할 것이고, 그 외에도 하고 싶은 것이 생기면 언제든 추가로 할 의향이 있다.

## 맺으며

---

2021년은 이렇게 나쁘지 않은 수준으로 끝났지만

내년에는 코로나도 끝나고, 여자친구도 사귀고 스트리스 못지 않은 괜찮은 회사를 구해서 내 군복무 기간을 순탄하게 마무리 하고 싶다.

군복무 기간은 2023년 5월로 많은 날이 남았지만 2022년에 내가 회사를 어떻게 구하냐에 따라서 많이 달라질 것 같다.